<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="translations" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Lingua</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Vincenzo</firstname
><surname
>Reale</surname
><affiliation
><address
><email
>smart2128@baslug.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
> 
 </authorgroup>

	  <date
>26/3/2018</date>
	  <releaseinfo
>Plasma 5.12</releaseinfo>

	  <keywordset>
		<keyword
>KDE</keyword>
		<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
		<keyword
>localizzazione</keyword>
		<keyword
>nazione</keyword>
		<keyword
>lingua</keyword>
		<keyword
>traduzione</keyword>
		<keyword
>Lingua</keyword>
	  </keywordset>
</articleinfo>

<para
>In questa pagina è possibile impostare le lingue preferite con le quali visualizzare l'area di lavoro di &plasma; e le applicazioni. </para>

<para
>L'area di lavoro e le applicazioni di &plasma; sono scritte in inglese americano e sono tradotte in molte lingue diverse da squadre di volontari. Queste traduzioni devono essere installate prima di poterle utilizzare. L'elenco <guilabel
>Lingue disponibili</guilabel
> mostra i nomi delle lingue localizzati delle traduzioni installate di &systemsettings; e disponibili sul proprio sistema. Se la lingua che si desidera utilizzare non è mostrata nell'elenco, sarà necessario installarla utilizzando il metodo utilizzato normalmente per installare pacchetti sul proprio sistema. </para>
<note
><para
>Assicurarsi che siano installati i pacchetti della lingua o le traduzioni di &plasma; per le le lingue che si desidera utilizzare.</para>
<para
>Poiché il software &plasma; è sviluppato con le librerie &Qt;, è necessario avere le traduzioni &Qt; per le lingue selezionate per avere un'interfaccia completamente localizzata.</para
></note>

<para
>L'elenco <guilabel
>Lingue preferite</guilabel
> mostra i nomi localizzati delle lingue che saranno utilizzate per visualizzare l'area di lavoro e le applicazioni di &plasma;. Poiché l'area di lavoro e le applicazioni di KDE potrebbero non essere tradotti completamente in ogni lingua, &plasma; proverà a trovare le traduzioni appropriate scorrendo l'elenco delle <guilabel
>Lingue preferite</guilabel
> fino a trovare una traduzione. Se nessuna delle lingue preferite ha una traduzione richiesta, sarà utilizzata la versione dall'inglese americano originale. </para>

<para
>È possibile aggiungere una lingua all'elenco di <guilabel
>Lingue preferite</guilabel
> selezionandola nelle <guilabel
>Lingue disponibili</guilabel
> e facendo clic sul pulsante freccia Aggiungi. Se avete attivato il controllo a elenco, basta digitare la prima lettera della lingua desiderata. Digitare la prima lettera nuovamente per scorrere tutte le voci corrispondenti nell'elenco. </para>
<para
>È possibile rimuovere una lingua dall'elenco delle <guilabel
>Lingue preferite</guilabel
> selezionandola e facendo clic sul pulsante freccia Rimuovi. È possibile modificare l'ordine di preferenza nell'elenco delle <guilabel
>Lingue preferite</guilabel
> selezionando una lingua e facendo clic pulsante freccia Su o Giù. </para>

<para
>Solo le lingue elencate in <guilabel
>Lingue preferite</guilabel
> e <guilabel
>Lingue disponibili</guilabel
> saranno offerte come opzioni per <guilabel
>Lingua principale</guilabel
> e <guilabel
>Lingua di ripiego</guilabel
> nella finestra <guilabel
>Cambia la lingua dell'applicazione</guilabel
> del menu <guimenu
>Aiuto</guimenu
>. </para>

<note>
<para
>Lingua e formati sono impostazioni indipendenti. La modifica di una lingua <emphasis
>non</emphasis
> cambia automaticamente le impostazioni per numeri, valuta, &etc; alla corrispondente nazione o regione. </para>
</note>

</article>
