<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % German "INCLUDE">
]>
<article id="desktopthemedetails" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Arbeitsflächen-Design</title>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Andrew</firstname
> <surname
>Lake</surname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Johannes</firstname
><surname
>Obermayr</surname
><affiliation
><address
><email
>johannesobermayr@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>Übersetzung</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2018-03-25</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemeinstellungen</keyword>
<keyword
>Arbeitsfläche</keyword>
<keyword
>Design</keyword>
<keyword
>Plasma</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>In diesem Dialog wird eine Vorschau der verfügbaren Designs angezeigt. Ein Design kann durch Klicken auf ein Element ausgewählt werden.</para>

<para
>Mit dem Knopf <guibutton
>Neue Designs holen</guibutton
> können weitere Designs aus dem Internet heruntergeladen oder ein Design aus einer Datei geladen werden.</para>

<para
>Der Knopf <guibutton
>Entfernen</guibutton
> ist nur für Designs aktiviert, die vom Benutzer zusätzlich installiert wurden.</para>

<note>
<para
>Seit &plasma; 5.6 ist es nicht mehr möglich, einzelne Komponenten oder Elemente in einem Design zu ändern.</para>

<para
>Es wird empfohlen, das Programm <application
>Plasma-Designexplorer</application
> aus dem Paket plasma-SDK für das Überprüfen, Mischen und Testen von Designs zu verwenden.</para>

<para
>Ist das Paket „plasma-sdk“ auf Ihrem System installiert, dann erscheint ein Knopf bei Überfahren eines Designs mit dem Mauszeiger. Damit können Sie das Programm <application
>Plasma-Designexplorer</application
> starten. </para>

<para
>Weitere technische Informationen finden Sie auf <ulink url="https://techbase.kde.org/Development/Tutorials/Plasma5/ThemeDetails"
>dieser Seite</ulink
>.</para>
</note>

</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
