<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Автозапуск</title>
<authorgroup>
<author
>&Anne-Marie.Mahfouf;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Илья</firstname
><surname
>Мерцалов</surname
><affiliation
><address
><email
>a567765@yandex.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>  Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко</surname
><affiliation
><address
><email
>gammaray@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>  Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="reviewer"
><firstname
>Александр</firstname
><surname
>Яворский</surname
><contrib
>Рецензирование</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2018-03-25</date>
<releaseinfo
>&plasma; 5.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>параметры системы</keyword>
<keyword
>автозапуск</keyword>
<keyword
>файл .desktop</keyword>
<keyword
>файл сценария</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Диспетчер автозапуска</title>

<para
>Этот модуль приложения &systemsettings; содержит функционал для изменения списка программ, которые запускаются вместе с &plasma;. Он позволяет добавлять программы и файлы сценариев для автоматического запуска при запуске или завершении сеанса &plasma;, а также управлять ими.</para>

<note
><para
>Все изменения, произведённые в этом модуле, сразу же вступают в силу.</para
></note>

<para
>Этот модуль просматривает папки <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
>, <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> и <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
>, чтобы определить, какие программы и файлы сценариев уже находятся там, и отображает их список. </para>

<note
><para
>Текущая реализация автозапуска имеет недостаток: невозможно запустить сценарий после запуска сеанса &plasma;.</para
></note>

<note
><para
>Возможно изменить расположение папки <filename class="directory"
>Автозапуск</filename
> на вкладке <menuchoice
><guimenu
>Приложения</guimenu
> <guimenuitem
>Пути</guimenuitem
></menuchoice
> раздела <guilabel
>Предпочтения пользователя</guilabel
> программы «Параметры системы» и установить папку, отличную от <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</para
></note>

<para
>Сведения о настройке поведения системы при запуске сеанса &plasma; доступны в разделах справки: <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>Управление сеансами</ulink
> и <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>Управление службами</ulink
>.</para>

<para
>Некоторые приложения &kde; содержат собственный функционал управления поведением при запуске. Например, приложение &kalarm; позволяет включить или отключить автозапуск в диалоговом окне настройки параметров, а в приложениях &konversation; и &kopete; необходимо использовать пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
><guimenuitem
>Выход</guimenuitem
></menuchoice
>, чтобы приложение не продолжало работу в системном лотке и не перезапускалось при следующем входе в систему. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>Перенос конфигурации из рабочей среды &kde; 4</title>
<para
>Чтобы перенести пользовательскую конфигурацию из рабочей среды &kde; 4 следует выполнить следующие действия:</para>
<simplelist>
<member
>Скопировать файлы .desktop из папки <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> в папку <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>;</member>
<member
>Скопировать файлы сценариев, которые должны выполняться до запуска &plasma;, из папки <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> в папку <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
>;</member>
<member
>Скопировать файлы сценариев, которые должны выполняться при завершении работы &plasma;, из папки <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> в папку <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
>.</member>
</simplelist>
</sect2>

<!--FIXME Disabling Autostart Files Provided By Your Distribution -> http://www.sharpley.org.uk/node/8 -->

<sect2 id="current">
<title
>Список файлов</title>
<para
>В основной части окна модуля приведён список программ, которые запускаются при запуске &plasma;, а также сценариев, которые запускаются до запуска, при запуске или при завершении работы &plasma;.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Имя</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Этот столбец недоступен для редактирования. В нём показано имя программы или сценария, запускаемого вместе с &plasma;. Для программы имя — это содержимое ключа «Name» файла .desktop, а для сценария — просто имя файла. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Команда</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Этот столбец отображает команды, которые используются для запуска программ. Для изменения команды запуска нажмите кнопку <guibutton
>Свойства</guibutton
> или дважды щёлкните по строке программы. Команда извлекается из ключа «Exec» файла .desktop. </para>
<para
>Для сценария команда является путём к соответствующему файлу сценария, её нельзя изменить. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Состояние</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Этот параметр доступен только для программ, предоставляемых файлами .desktop. Возможно оставить программу в папке <filename class="directory"
>Автозапуск</filename
>, но отключить её запуск при начале работы &plasma;. Снятие флажка <guilabel
>Включено</guilabel
> отключает автоматический запуск программы. </para>
<para
>Снятие флажка <guilabel
>Включено</guilabel
> также устанавливает значение «true» для свойства «Hidden» (скрытый) файла .desktop в папке <filename class="directory"
>Автозапуск</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Время запуска</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Программы, представляемые файлами .desktop, могут быть запущены только при запуске системы. Сценарии же могут выполняться при <guilabel
>Начале сеанса</guilabel
>, <guilabel
>Завершении сеанса</guilabel
> или <guilabel
>Перед запуском сеанса</guilabel
>.  Эта столбец определяет стадию, на которой запускается сценарий. </para>
<para
>Сценарии и файлы .desktop, настроенные для выполнения на стадии <guilabel
>Начало сеанса</guilabel
>, копируются в папку <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> (либо для них создаётся символическая ссылка) и будут запускаться во время запуска &plasma;. </para>
<para
>Сценарии, настроенные для выполнения на стадии <guilabel
>Завершение сеанса</guilabel
>, копируются в папку <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> (либо для них создаётся символическая ссылка) и будут запускаться во время завершения работы &plasma;, после выхода пользователя из системы. </para>
<para
>Сценарии, настроенные для выполнения <guilabel
>Перед запуском сеанса</guilabel
>, копируются в папку <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> (либо для них создаётся символическая ссылка) и будут запускаться на ранних стадиях загрузки &plasma; (сценарий <filename
>startkde</filename
> будет искать сценарии в этой папке). </para>
<note
><para
>Только сценарии с расширением <filename
>.sh</filename
> доступны к прочтению &plasma; для запуска на стадиях <guilabel
>Перед запуском сеанса</guilabel
> и <guilabel
>Завершение сеанса</guilabel
>. </para
></note>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Действия</title>
<para
>On the bottom you have some buttons to change the way Autostart is configured. You can add programs or scripts, remove them or change their properties. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Добавить приложение...</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Нажатие этой кнопки вызывает стандартный диалог &kde; <guilabel
>Выбор приложения</guilabel
> для выбора программы, которую необходимо запускать при старте. После того как программа выбрана, нажатие кнопки <guibutton
>OK</guibutton
> откроет диалог свойств программы. </para>
<para
>После нажатия кнопки <guibutton
>OK</guibutton
> в диалоге свойств будет выполнено копирование файла .desktop программы в папку <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guibutton
>Добавить сценарий...</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Эта кнопка открывает диалог, который позволяет указать путь к добавляемому сценарию. Если оставить флажок <guilabel
>Создать символическую ссылку</guilabel
> включённым (состояние по умолчанию), то сценарий будет добавлен при помощи символической ссылки. Если снять флажок — сценарий будет скопирован в соответствующую локальную папку. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Удалить из списка</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Нажатие кнопки «Удалить из списка» приведёт к удалению файла .desktop программы, сценария или символической ссылки из папки <filename class="directory"
>Автозапуск</filename
> без запроса дополнительного подтверждения </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Свойства…</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Эта кнопка (доступна только для программ, то есть файлов .desktop) позволяет изменять свойства программы или сценария. Диалог изменения содержит следующие категории свойств: основные, права доступа, предварительный просмотр (если доступно) и свойства, относящиеся к назначению программ. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Дополнительно...</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Эта кнопка доступна только для программ (то есть файлов .desktop). Диалоговое окно позволяет указать, следует ли автоматически запускать программу только в &plasma; (и ни в какой другой среде рабочего стола, имеющейся в системе).  По умолчанию программа будет автоматически запускаться при входе во все среды рабочего стола системы. При отмеченном флажке <guilabel
>Автозапуск только в Plasma</guilabel
> автозапуск программы выполняется только при запуске среды рабочего стола графической среды &plasma;. </para>
<para
>Устанавливает значение «KDE» для ключа OnlyShowIn в файле .desktop программы. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
