<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="translations" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Мова</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
 </authorgroup>

	  <date
>26 березня 2018 року</date>
	  <releaseinfo
>Плазма 5.12</releaseinfo>

	  <keywordset>
		<keyword
>KDE</keyword>
		<keyword
>Системні параметри</keyword>
		<keyword
>локаль</keyword>
		<keyword
>країна</keyword>
		<keyword
>мова</keyword>
		<keyword
>переклад</keyword>
		<keyword
>Мова</keyword>
	  </keywordset>
</articleinfo>

<para
>За допомогою цієї сторінки ви можете вказати основні мови стільничного середовища та програм Плазми. </para>

<para
>Повідомлення робочого простору Плазми та програм &kde; створено американською англійською мовою, їх перекладено різними мовами командами добровольців Перш ніж ви зможете скористатися перекладами, вам доведеться встановити пакунки з перекладами. У списку <guilabel
>Доступні мови</guilabel
> буде показано локалізований перелік перекладів «Системних параметрів», які встановлено і якими можна скористатися у вашій системі. Якщо у списку не буде мови, якою ви бажаєте скористатися, вам слід встановити пакунок з перекладом у звичний для вашої системи спосіб. </para>
<note
><para
>Якщо ви хочете скористатися якимось із перекладів, вам слід встановити відповідні пакунки перекладів Плазми.</para>
<para
>Плазму побудовано на основі бібліотек &Qt;. Для отримання повністю локалізованого графічного інтерфейсу вам слід встановити переклад &Qt; відповідною мовою.</para
></note>

<para
>У списку <guilabel
>Основні мови</guilabel
> буде показано перелік мов, які буде використано для показу повідомлень Плазми та програм &kde;. Оскільки не всі частини Плазми та програм &kde; перекладено всіма мовами, Плазма намагатиметься використати прийнятний для вас переклад. Для цього середовища шукатиме переклад у списку <guilabel
>Основні мови</guilabel
>, аж доки не буде знайдено потрібного вам перекладу. Якщо не буде виявлено жодного перекладу основною мовою, буде використано неперекладені повідомлення американською англійською. </para>

<para
>Щоб додати пункт мови до списку <guilabel
>Основні мови</guilabel
>, позначте пункт мови у списку <guilabel
>Доступні мови</guilabel
> і натисніть кнопку додавання. Також можна ввести перші літери назви мови до поля для введення тексту, щоб обмежити список лише відповідними варіантами. </para>
<para
>Щоб вилучити пункт мови зі списку <guilabel
>Основні мови</guilabel
>, позначте пункт мови у цьому списку і натисніть кнопку вилучення пункту. Змінити пріоритет пункту у списку <guilabel
>Основні мови</guilabel
> можна позначенням цього пункту з наступним натисканням кнопки зі стрілкою вгору або вниз. </para>

<para
>У списку, який можна буде викликати за допомогою пункту <guilabel
>Перемкнути мову програми</guilabel
> меню <guimenu
>Довідка</guimenu
>, для пунктів <guilabel
>Головна мова</guilabel
> і <guilabel
>Запасна мова</guilabel
> буде показано лише мови зі списків <guilabel
>Основні мови</guilabel
> і <guilabel
>Доступні мови</guilabel
>. </para>

<note>
<para
>Значення параметрів «Мова» і «Формат» є незалежними. Зміна мови <emphasis
>не</emphasis
> призведе до автоматичної зміни параметрів для чисел, валюти тощо, відповідно до значень, характерних для країни або регіону. </para>
</note>

</article>
