<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="translations" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Taal</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
&Freek.de.Kruijf; 
 </authorgroup>

	  <date
>2018-03-26</date>
	  <releaseinfo
>Plasma 5.12</releaseinfo>

	  <keywordset>
		<keyword
>KDE</keyword>
		<keyword
>Systeeminstellingen</keyword>
		<keyword
>localisatie</keyword>
		<keyword
>land</keyword>
		<keyword
>taal</keyword>
		<keyword
>vertaling</keyword>
		<keyword
>Taal</keyword>
	  </keywordset>
</articleinfo>

<para
>Op deze pagina kunt u uw voorkeurtalen instellen die in de &plasma;-werkruimte en toepassingen worden gebruikt. </para>

<para
>De &plasma;-werkruimte en &kde;-toepassingen zijn geschreven in Amerikaans-Engels en vertaald in veel verschillende talen door teams van vrijwilligers. Deze vertalingen moeten eerst worden geïnstalleerd voordat u hun gebruik kunt kiezen. De lijst met <guilabel
>Beschikbare talen</guilabel
> toont de vertaalde naam van talen van geïnstalleerde vertalingen van &systemsettings; en beschikbaar op uw systeem. Als de taal die u wilt gebruiken in deze lijst niet wordt getoond dan is het nodig deze te installeren met de gebruikelijke methode voor uw systeem. </para>
<note
><para
>Ga na dat u de &plasma; taalpakketten of vertalingen voor de talen die u wilt gebruiken hebt geïnstalleerd.</para>
<para
>Omdat &plasma; is gebouwd bovenop de &Qt; bibliotheken, hebt u ook de &Qt;-vertalingen voor de geselecteerde talen nodig evenals een volledig vertaalde &GUI;.</para
></note>

<para
>De lijst <guilabel
>Voorkeurtalen</guilabel
> toont de vertaalde namen van talen die zullen worden gebruikt bij het weergeven in de &plasma;-werkruimte en toepassingen. Omdat niet alles van de &plasma;-werkruimte en toepassingen kan zijn vertaald in elke taal zal &plasma; een voor u geschikte vertaling proberen te vinden door zich van boven naar beneden langs de lijst <guilabel
>Voorkeurtalen</guilabel
> te werken totdat het een vertaling vindt. Als geen van uw voorkeurtalen een gewenste vertaling heeft, dan zal de originele Amerikaans-Engelse worden gebruikt. </para>

<para
>U kunt een taal aan de lijst <guilabel
>Voorkeurtalen</guilabel
> toevoegen door deze te selecteren in de <guilabel
>Beschikbare talen</guilabel
> en dan te klikken op de pijltjestoets Toevoegen. Als u het keuzevak hebt geactiveerd, typ dan de eerste letter van uw gewenste taal in. Typ de errste letter opnieuw om door alle overeenkomstige items in de lijst te stappen. </para>
<para
>U kunt een taal verwijderen uit de lijst <guilabel
>Voorkeurtalen</guilabel
> door deze te selecteren en dan op de pijlknop Verwijderen te drukken. U kunt de volgorde van voorkeur wijzigen in de lijst <guilabel
>Voorkeurtalen</guilabel
> door een taal te selecteren en op de Omhoog of Omlaag pijlknop te drukken. </para>

<para
>Alleen talen in de lijst <guilabel
>Voorkeurtalen</guilabel
> en <guilabel
>Beschikbare talen</guilabel
> zullen als opties voor <guilabel
>Primaire taal</guilabel
> en <guilabel
>Terugvaltaal</guilabel
> in de dialoog <guilabel
>Taal van programma wijzigen</guilabel
> van het menu <guimenu
>Help</guimenu
> worden getoond. </para>

<note>
<para
>Taal en Formaten zijn onafhankelijke instellingen. Wijzigen van taal verandert <emphasis
>niet</emphasis
> automatisch de instellingen voor nummers, valuta &etc; naar het overeenkomstige land of regio. </para>
</note>

</article>
